# 1일차 - 230808

---

#1교시

1. 경력이 아닌 **실력** 키우기
    
    실력은 적어도 코딩 실력을 말하는 것은 아니다
    
2. 콤플렉스를 하루빨리 걷어내자
    1. 비전공
    2. 무경력
    3. 학벌
    4. 나이
3. 도메인 지식이 필요하다
    1. 내가 좋아하는 것이 일이 된다면?
    아무것도 모르고, 관심도 없는 일은 지속될 수가 없다
    2. 생각없이 코드만 짜는 오퍼레이터나 코더가 되지 않도록 노력한다
    
    → 내가 좋아하는 것을 찾고 탐구한다 - 도메인 지식이 쌓인다
    → 관련된 무언가를 만들어 본다 → 그것이 일이 되고 직업이 된다면 엄청난 시너지!
    
4. 환경을 개선한다
    1. SNS
        
        의미 없는 습관적인 스크롤로 릴스/쇼츠를 소비하는 것은 전두엽에 치명적인 타격을 준다
        
    2. GAME
        
        러닝 타임이 길거나, 생활 패턴이 온라인에 맞춰진 사람은 수업을 듣기에 적합하지 않다.
        
        중독성이 강하고 자신을 통제하지 못하는 사람은 수업을 듣기에 적합하지 않다.
        
    3. 술
        
        평일에 술자리를 가지면 다음날 컨디션 유지하기 어렵다
        
        술자리에서 나오는 조언과 충고는 아무리 좋은 뜻으로 할지라도 해롭다
        
5. 캘린더/리마인더 알람 설정하기
    1. 사소한 일정이라도 미리 계획하고 수행하면서 **자기 효능감** 올리기
    2. 생활 패턴을 돌이켜 보면서 내가 좋아하는 것이 뭔지 찾을 수도 있다

#2교시

1. 최고의 언어는 무엇인가?
    
    최고의 언어, 반드시 배워야 하는 언어를 찾아나설 필요가 없다
    
    언제 쓰이는지/틀리지 않았는지 검수할 정도의 실력이면 **언어 간의 확장성**은 무궁무진하다
    
    (구현 능력보다 **구상 능력**이 훨씬 더 중요하다**)**
    
2. 언어**≠**알고리즘
    
    언어는 암기하는 것이고, 알고리즘은 굳이 아직 건드릴 필요가 없다
    
3. 코딩만 하는 것이 아니다.
    
    우리는 단순 코더가 되려는 것이 아니고 **창작자**가 되어야 한다
    
    → 창의성의 바탕은 **지식**이다.
    
    (배경 지식, 도메인 지식이 없으면 무엇이 필요한지, 어떻게 만들지를 생각하지 않기 때문)
    
4. **내가 좋아하는 것이 무엇인가?**
    
    특별하고 특이한 것을 찾는 것이 아니다
    
    잘하는 것을 찾는 것이 아니다
    
    **→** 계속해서 스스로 질문해야 한다
    
    - 나는 무엇을 좋아하는가?
        
        > 아침 일찍 기상 후 운동
        > 
        
        > 조간신문 보기
        > 
        
        > 동주 그림 그려주기
        > 
        
        > 동주 사진 찍기
        > 
        
        > 도서관에서 책 읽기
        > 
    

#3교시

<생활케어>

1. 충분한 수면 시간 확보
    
    컨디션 유지
    기억력 증진
    불안과 우울 해결
    
2. 교육받을 시간대에 컨디션 관리하기
(09:00 ~ 18:00)
    1. 강의 들을 체력을 준비한다
    2. 이 시간대에 스스로 생산성 있는 무언가를 해본다
    3. 일정을 미리 기록하고 수행해본다
3. 스케줄링
    
    캘린더나 리마인더로 사소한 것까지 계획하고 완료하며 자기 효능감을 올린다
    
    휴대폰을 생산적인 도구로 사용한다
    
    → 생활패턴을 들여다보며 내가 좋아하는 것이 뭔지 찾아본다
    
4. 자기 통제력 확인
    
    생활패턴(일상생활)을 벗어난 다른 활동을 미리 계획하고 실천해본다
    
    (커피숍? 도서관? 뭐든 좋다)
    
    이를 통해 자기통제력이 있는지 확인한다
    
    - 2~3시간 정도는 자유시간이 나올텐데, 그중 1시간은 무자극시간(저자극시간)을 가지며 아무것도 하지 않고 휴식한다
5. 활자에 익숙해지기
    1. 책을 보는 습관 기르기
    2. 활자에 대한 거부감 없애기
    3. 영어로 된 문서에 대한 편견 버리기
6. 업무용 구글 계정 생성하기

<aside>
🔥 숙제) 장보기 리스트 항목 만들어 오기

</aside>

- 돼지고기 앞다리살, 닭가슴살
    
    사과, 바나나
    
    당근, 고구마
    
    우유, 요구르트, 곈란
    
    칫솔, 치약, 샴푸, 비누
    
    주방세제, 수세미
